### 2024-12-11 report/chaps/ch3-ResearchFlow.tex
first revision

\section{Motivation}
\subsection{NeRF and QRF}
% \textit{설명(삭제예정) : 컴퓨터 비전(상당히 대중적인 주제)의 문제로부터 양자머신러닝 모델의 잠재력을 어필하는 장이다.}

@@

\subsection{ML and QML}\label{ss:ml and qml}
% 설명(삭제예정) : QRF로 설득한 QML의 잠재력을 가지고 ML과 QML의 공통점/차이점, QML의 필요성 등을 더 설명하는 장이다. 사실 3.1.1만 있으면 좀 부실해보여서 넣는 장이긴 함
% QML의 연구가치, 적용 가능해 보이는 분야들 -> 진짜 motivation이 될 수 있을 법한 내용들

% 이처럼
양자 머신러닝은 기존 머신러닝의 한계를 극복하는 데 효용이 있을 것으로 기대되어 활발히 연구 중인 주제이며, ML과 QML의 대표적인 공통점과 차이점은 다음과 같다.

공통점으로는, 전체 구조적으로 동일한 양상을 띈다는 것이 있다. ML과 QML 모두 데이터를 Encoding하고, 문제에 맞게 구성된 모델을 통해 output을 내놓는다. 이렇게 얻은 output을 통해 미리 정의된 cost function의 출력값을 계산하고, 계산된 cost 값을 최소화하도록 학습이 진행된다.

ML과 QML의 가장 큰 차이점은, QML 모델은 데이터 인코딩부터 output 값을 생성하는데까지의 과정이 양자 컴퓨터 상의 양자 알고리즘으로 이루어진다는 것이다. QML 모델은 후술할 여러 방법들을 통해 가지고 있던 기존의 데이터를 중첩시킨 양자 데이터로 변환하고, 양자 회로로 이루어진 Ansatz를 통해 output을 내놓게 된다. 대부분의 QML에서, 이후의 optimize 과정은 고전 ML과 동일하다.

QML은 양자 컴퓨터에서 작동하는 양자 알고리즘의 이점을 활용하고자 하며, 다양한 방법을 통해 다양한 분야로 적용하려 하는 시도들이 행해지고 있다. 이에 양자 머신러닝의 근간이 되는 양자컴퓨팅의 수학적 이론부터, 양자 머신러닝이 행해지는 방법과 원리를 이해하고 이를 분석해보았다.

%#########################################################
% 3.3 Quantum Machine Learning
%
% Author : SEHYUN YUK
% Last Update: 2024.12.08
%
%##########################################################
\section{Quantum Machine Learning}

@@

\subsection{Comparsion with QML and ML} \label{qml:comparision}

>>>>

\section{NeRF and QRF}
% \subsection{NeRF and QRF}
% \textit{설명(삭제예정) : 컴퓨터 비전(상당히 대중적인 주제)의 문제로부터 양자머신러닝 모델의 잠재력을 어필하는 장이다.}

@@

% \subsection{ML and QML}\label{ss:ml and qml}
% 설명(삭제예정) : QRF로 설득한 QML의 잠재력을 가지고 ML과 QML의 공통점/차이점, QML의 필요성 등을 더 설명하는 장이다. 사실 3.1.1만 있으면 좀 부실해보여서 넣는 장이긴 함
% QML의 연구가치, 적용 가능해 보이는 분야들 -> 진짜 motivation이 될 수 있을 법한 내용들

% 이처럼
% 양자 머신러닝은 기존 머신러닝의 한계를 극복하는 데 효용이 있을 것으로 기대되어 활발히 연구 중인 주제이며, ML과 QML의 대표적인 공통점과 차이점은 다음과 같다.

% 공통점으로는, 전체 구조적으로 동일한 양상을 띈다는 것이 있다. ML과 QML 모두 데이터를 Encoding하고, 문제에 맞게 구성된 모델을 통해 output을 내놓는다. 이렇게 얻은 output을 통해 미리 정의된 cost function의 출력값을 계산하고, 계산된 cost 값을 최소화하도록 학습이 진행된다.

% ML과 QML의 가장 큰 차이점은, QML 모델은 데이터 인코딩부터 output 값을 생성하는데까지의 과정이 양자 컴퓨터 상의 양자 알고리즘으로 이루어진다는 것이다. QML 모델은 후술할 여러 방법들을 통해 가지고 있던 기존의 데이터를 중첩시킨 양자 데이터로 변환하고, 양자 회로로 이루어진 Ansatz를 통해 output을 내놓게 된다. 대부분의 QML에서, 이후의 optimize 과정은 고전 ML과 동일하다.

% QML은 양자 컴퓨터에서 작동하는 양자 알고리즘의 이점을 활용하고자 하며, 다양한 방법을 통해 다양한 분야로 적용하려 하는 시도들이 행해지고 있다. 이에 양자 머신러닝의 근간이 되는 양자컴퓨팅의 수학적 이론부터, 양자 머신러닝이 행해지는 방법과 원리를 이해하고 이를 분석해보았다.

%#########################################################
% 3.3 Quantum Machine Learning
%
% Author : SEHYUN YUK
% Last Update: 2024.12.08
%
%##########################################################
\section{Implementations and Experiments} \label{qml:comparision}

@@
